[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Khoa Học Về Tình Yêu]
[Tập 8]
Bạn ơi, cho qua.
Xin lỗi nhé.
Tôi đang vội đi học.
Xong rồi.
Cảm ơn ạ.
Cảm ơn.
Trừng Trừng,
lần này vết thương của cô hơi sâu,
tôi có lấy thêm
ít thuốc tiêu viêm cho cô.
Nhớ uống đúng giờ đấy.
Cảm ơn.
Đàn anh, sao anh biết
em không ăn rau thơm vậy?
Chu Gia Pháp nói anh biết.
Anh Gia Pháp tốt với em thật.
Được rồi.
Sáng nay tôi thấy cô chụp hình
với người thân ở trước cổng trường,
sao cô không chụp?
Đó là bố em với dì của em.
Lúc sinh viên mới đăng ký,
em là người duy nhất trong lớp
tự mình đến đăng ký.
Lúc đó có rất nhiều, rất nhiều người
chụp hình ở cổng trường.
Nhưng mọi người
toàn chụp hình cả nhà thôi.
Em đi một mình
nên lúc đó cũng không muốn chụp lắm.
Khai giảng xong,
lại cảm thấy chụp hình trước cổng trường
hơi giống du khách,
nên không chụp luôn.
Giờ nghĩ lại
hình như em thật sự chưa nghiêm túc
chụp hình trước cổng trường bao giờ.
Đi đâu thế?
Dẫn cô đi chụp hình.
[Đại học Khoa Học và Kỹ thuật Đông Nam]
Đẹp lắm.
Được rồi.
Tấm này đẹp nè.
Cảm ơn anh.
Không có gì.
Đi thôi.
Chào bạn, Trung thu vui vẻ.
Nếm thử bánh Trung thu nào.
Nếm thử bánh Trung thu
của trường mình nào.
Chào bạn, Trung thu vui vẻ.
Nếm thử bánh Trung thu
của trường mình nào.
Cảm ơn.
Tôi cầm hộ anh ấy, cảm ơn.
Được, Trung thu vui vẻ.
Trung thu vui vẻ.
Bánh vị giăm bông.
Bánh đậu xanh trứng muối.
Anh thích vị nào?
Tôi không ăn bánh Trung thu, cô ăn đi.
Thật ra trước đây
em rất thích đón lễ.
Vì cứ đến lễ,
là em sẽ có lý do
để đòi quà, để xin tiền tiêu vặt
bố mẹ.
Nhưng sau này họ chia tay nhau,
nên em không thích đón lễ nữa.
Vì em không biết
phải đi đâu cả.
Em không thích.
Lúc nhỏ, cứ hễ đến Trung thu,
là cả nhà tôi
sẽ lên núi ngắm trăng.
Thật ra cũng không có gì vui.
Núi chỗ nhà tôi cũng không cao mấy,
lại đông người.
Toàn quầy thịt nướng với hàng quán vỉa hè.
Ầm ĩ ồn ào.
Năm nào cũng thế.
Cũng đã quen rồi.
Sau này bố mẹ chia tay,
tôi cũng không muốn đón Trung thu,
càng không muốn ăn bánh Trung thu nữa.
Đàn anh,
em dẫn anh đến một nơi nhé.
Đi đâu?
Đến rồi.
Chỗ này đẹp thật.
Sao cô lại biết chỗ này.
Có lần em cúp tiết tự học tối,
đi lang thang đến chỗ này.
Bình thường ở đây cũng rất ít người.
Đi theo em.
Đứng đây nhìn xuống,
cả thành phố
như thu nhỏ lại.
Lấp la lấp lánh
như trong phim hoạt hình.
Em thật sự rất thích nơi này.
Tiếc là
hôm nay không có trăng.
Đàn anh, anh nhắm mắt lại đi.
Để làm gì?
Anh nhắm lại đi mà.
Không nhắm.
Anh nhắm đi mà.
Đừng lén mở mắt nhé.
Làm gì mà căng thẳng thế.
Cầm chặt nhé.
Đừng mở mắt nha.
Giờ chúng ta
đang ở trong một thế giới hoàn toàn mới.
Anh hãy viết những chuyện rối não của mình
vào trong tờ giấy này.
Sau đó mình đặt
tờ giấy này vào một chiếc rương nhỏ,
rồi dùng chìa khóa khóa lại.
Máy bay giấy trong tay
chính là chìa khóa của chiếc rương.
Giờ hãy giơ tay lên,
nghe hiệu lệnh của em,
chút nữa phải phóng máy bay giấy
thật mạnh,
như thế mọi điều rắc rối của anh
cũng sẽ bay về nơi xa
theo chiếc máy bay giấy đó,
và không bao giờ trở lại nữa.
Một.
Hai.
Ba.
Hiểu Mộng, nào.
Hiểu Mộng, tôi nghe bạn em nói
em định xuất ngoại sau khi tốt nghiệp hả?
Nghĩ ra sẽ đi đâu chưa?
Chưa nữa.
Chắc là nộp thử vào
vài trường đã.
Sao vậy đàn anh?
Không có gì.
Tôi muốn biết em muốn học trường nào,
để sau này chúng ta học chung thôi.
Hiểu Mộng, thật ra tôi...
Đàn anh, em nghe máy cái nhé.
A lô.
Cái gì?
Ông ấy lại lấy tiền đi nữa hả?
Con đã bảo với mẹ bao nhiêu lần
là phải giấu tiền cho kĩ,
đừng để ông ấy biết mật mã mà.
Sao vẫn như thế vậy?
Không có tiền đóng
tiền học cho Tiểu Huy đúng không?
Còn thiếu bao nhiêu?
Mẹ nói với nó,
bảo nó phải phấn đấu hơn đó.
Đương nhiên là phải học thêm rồi.
Cứ đến giờ ăn là lại lướt điện thoại.
Con có hiểu lễ phép gì không đấy?
Tám về nghệ sĩ,
là không có chuyện nào con không biết.
Còn nói đến học tập,
lên kế hoạch tương lai
thì con lại hời hợt.
Bố thấy
con là đứa đầu óc đơn giản,
lòng dạ phức tạp,
dốc hết sức
vào những thứ không đáng.
Chuyện quan trọng
thì không hề có
tí năng lực suy xét cặn kẽ.
Được rồi mà bố.
Bố để con ăn một bữa ngon lành được không?
Uống tí nước đi.
Anh ơi.
Anh chờ lâu lắm rồi hả?
Trung thu vui vẻ.
[Ký túc xá nam]
Không sao chứ?
Chắc là vừa rồi
bị quẹt trúng trong lớp học tự chọn thôi.
Vậy anh về trước nhé.
[Cũng đã ba năm rồi,]
[mà anh vẫn không
nghĩ thoáng ra được sao?]
Trừng Trừng,
cảm ơn cô.
Hôm nay tôi vui lắm.
Tiếc là
vẫn không có trăng.
Tôi cũng tặng cô một món quà.
Cô nhắm mắt lại đi.
Làm gì chứ?
Nhắm mắt đi.
Không nhắm.
Nhắm tí thôi.
Đừng nhìn lén đấy.
Xong rồi.
Đây chính là ánh trăng tôi tặng cô.
Tuy hơi thô một tí.
Đâu có, em thấy dễ thương mà.
Cô đang chế giễu tôi đấy à?
Làm gì có.
Dễ thương thật mà.
Tôi sẽ chiếu nó lên trời.
Có trăng rồi.
Đàn anh,
anh ăn bánh Trung thu không?
Cảm ơn.
Ngon không?
Ngon.
Cậu ghẹo cún à?
Mấy giờ rồi mà còn ngủ hả?
Sao cậu...
Tay cậu sao vậy?
Hôm qua bất cẩn bị ngã thôi.
Bị ngã trầy tay
mà còn vui vậy hả?
Cậu ngã đến hỏng não rồi à?
Sao cậu lại về đây?
Không phải cậu ra ngoài chơi
với bố mẹ rồi hả?
Mình cãi nhau với bố mẹ mình,
nên về sớm.
Nhưng
trong bầu không khí căng thẳng như thế
mình vẫn không quên
mang đặc sản về cho cậu này.
Thấy sao, tình nghĩa ghê chưa.
Chị em đích thực.
Trưa nay
ăn uống ở căn tin Quan hệ ngoại giao,
mình đãi.
Giờ chúng ta đi ngay nào.
Đi thôi.
Cậu chờ chút, mình nghe điện thoại cái.
A lô, anh Gia Pháp.
[Trừng Trừng, em mau đến đây đi.]
[Kiến Minh xổng chuồng rồi.]
Thầy Vương bên phòng Chăn nuôi
nghỉ phép về nhà rồi.
Mấy ngày rồi Kiến Minh
không gặp anh ấy,
nên hơi nóng giận.
[Được, vậy để em đến đó xem thử.]
Được, được, vậy em đến ngay nhé.
Đàn anh này...
Mọi người đều đang ở phòng thí nghiệm à?
[Ừ, đều ở đây hết.]
Anh Tiểu Tiêu có ở đó không?
Tiểu Tiêu, Tiểu Tiêu cũng ở đây.
Cậu ấy ở đây cũng vô dụng thôi.
Cậu ấy chưa từng cho Kiến Minh ăn mà.
Được, được, vậy em đến nhé.
Chờ em đó.
Ai vậy?
Trừng Trừng.
Lần trước Kiến Minh xổng chuồng
cũng may nhờ có Trừng Trừng đó.
Em ấy có kinh nghiệm.
Bảo em ấy đến giúp đỡ.
Không cần, tôi xử lý được.
Thật không vậy?
Thật mà.
Tôi giải quyết cho anh xem ngay đây.
Nào, tránh ra đi.
Đàn anh.
Anh Tiểu Tiêu.
Anh Tiểu Tiêu bị Kiến Minh đánh rồi.
Sao rồi?
Vẫn còn ở trong đó.
Bị Kiến Minh đánh rồi.
Tôi không giải quyết được.
Cậu không sao chứ?
Không bị cào chứ?
Không sao.
Đóng cửa lại.
Trời ơi.
Làm gì mà ồn ào thế?
Làm gì đấy?
Kiến Minh nó...
Thầy xem nào.
Bình thường Kiến Minh ngoan lắm mà.
Bị hắt nước rồi.
Nhanh, nhanh.
Hôm nay Kiến Minh đúng là...
Trừng Trừng, em không sao chứ?
Em không lạnh.
Về ký túc xá đi.
Con khỉ đó...
Về đi.
Đi đi.
Chuyện này...
Sao rồi?
Hay là...
Kiến Minh đúng là...
Có con ruồi nè.
Chẳng lẽ bảo tôi vào?
Được đấy ạ.
Có con khỉ thôi mà
thầy.
Kiến Minh, mày không được làm thế.
Bỏ xuống.
Kiến Minh.
Mày điên rồi hả?
Mày làm thật à?
Thầy Đỗ.
Nào.
Mày biến đi.
Thầy không sao chứ?
Mau, mau...
Mau đi tìm người chăn nuôi.
Vâng, vâng, mau đi thôi.
Đừng đi hết vậy chứ.
Một đứa quay lại đây xem nào.
[Thầy Vương bên phòng Chăn nuôi]
[nghỉ phép về nhà rồi.]
[Mấy ngày rồi Kiến Minh]
[không gặp anh ấy,]
[nên hơi nóng giận.]
[Quần áo của thầy Vương.]
[Chìa khóa của thầy Vương.]
[Theo mình quan sát,]
[Kiến Minh nhạy cảm nhất với]
[mùi hương và âm thanh.]
[Chiếu bộ phim hoạt hình]
[mà Kiến Minh thích xem nhất]
[hấp dẫn sự chú ý của nó.]
[Trên quần áo]
[có mùi Kiến Minh quen thuộc.]
[Chìa khóa có âm thanh
Kiến Minh quen thuộc.]
[Quả nhiên đúng như mình đoán.]
[Thành công mỹ mãn.]
Về rồi à?
Cậu mặc quần áo của ai thế?
Có chuyện gì vậy?
Kiểu áo này trông hơi quen nha.
Có phải là của
chàng trai họ Tiêu nào đó không?
Mình biết ngay mà.
Từ lúc mình đi
hai người đã kỳ lạ rồi.
Có phải hai người có gì đó không?
Cậu với Tiêu Vũ Hà là thế nào?
Kể cho mình, kể cho mình đi.
Sao nội y của cậu lại xuyên thấu thế này?
Bảo sao Tiêu Vũ Hà
lại đưa áo khoác cho mình mặc.
Mất mặt chết thôi,
mình không muốn sống nữa.
Ý cậu là
Tiêu Vũ Hà biết
áo của cậu xuyên thấu
nên đã cởi áo khoác của mình
sau đó đưa cho cậu mặc?
Đây là Tiêu Vũ Hà
trước đây cậu kể với mình sao?
Anh ấy đổi tính vì cậu à?
Tình tiết trong
phim thần tượng gì thế này.
Lãng mạn quá đi mất thôi.
Lẽ nào mình lại tin vào tình yêu rồi ư?
Tốt quá đi.
Cậu xem.
[Đúng vậy,]
[thời khắc quan trọng nhất]
[kỹ xảo yêu đương mới]
[học được trong kịch bản.]
[Anh hùng cứu mỹ nhân.]
Anh hùng cứu mỹ nhân.
Chào anh Tiểu Tiêu.
Đi thôi.
Đi.
Cậu không sao chứ?
Không sao, chỉ cúm nhẹ thôi.
Hai ngày này nhiệt độ giảm,
mặc nhiều vào kẻo bị cảm.
Áo khoác của cậu đâu?
Rơi ở phòng thí nghiệm rồi.
Có... có cần quay lại lấy không?
Không cần, mau đi thôi.
Vậy thì đi.
Xuất phát.
Cưỡi lên chiếc xe đạp thân yêu của tôi.
Sức mạnh của tình yêu lớn đến vậy sao?
Tô Trừng Trừng không cần báo thức,
có thể tự dậy được.
Lý Mai Tử,
mình...
Mình làm bẩn áo của anh ấy rồi.
Không sao, không nhìn rõ.
Nhìn rõ mà, sao lại không rõ?
Cậu mau xuống đây
đi giặt quần áo với mình đi.
"Giết" mình đi
cho hai người vui.
Mai Tử, Lý Mai Tử.
Lý Mai Tử, Mai Tử, Lý Mai Tử.
Mai Tử, Lý Mai Tử, Lý Mai Tử.
Lý Mai Tử.
Mình xuống đây.
Mau lên, mau lên.
Cậu phải bỏ thêm vài món vào,
một chiếc nó không chạy đâu.
Đủ rồi, đủ rồi.
Sao toàn đồ trắng thế này?
Mình sợ nhỡ đồ khác
phai ra thì
lại nhuộm hỏng nó mất.
Mình ọe đây.
Khoe yêu đương đến mức này luôn hả?
Giặt bộ quần áo cũng khoe được.
Phòng thí nghiệm của mình họp đột xuất,
mình phải qua đó.
Quần áo giặt xong
cậu mang đi phơi giúp mình nhé.
Được.
Đừng quên đó.
Yên tâm đi.
Cảm thấy cái này...
Hình như não trái nghe ngôn ngữ
và âm nhạc.
Vậy sao?
Phải, tai trái.
Hai người...
Đàn anh ơi, chuyện là
vốn là em định trả lại áo cho anh rồi,
nhưng bên trên bị dính bẩn một chút.
Đợi em giặt sạch đã
rồi trả anh sau nhé?
Được.
Anh sao thế?
Có phải hôm qua
anh cho em mượn áo nên bị lạnh không?
Không phải, tôi dị ứng phấn hoa.
Hiện giờ không phải mùa thu sao?
Hoa cúc.
Hoa cúc?
Trường chúng ta làm gì có hoa cúc.
Hoa quế.
Hoa quế cũng không có.
Mới trồng à, ở đâu thế?
Mọi người đến cũng đông đủ rồi nhỉ?
Được,
vậy thì trước khi chính thức bắt đầu
có một chuyện nhỏ
cô muốn nói với các em.
Tuần trước cô và đàn chị của các em
đến Thượng Hải tham gia một buổi giao lưu.
Trong lúc vô tình
đã nhắc đến thí nghiệm tình yêu
hồi trước của phòng thí nghiệm chúng ta.
Chính là thí nghiệm mà Tiểu Tiêu
và Tô Trừng Trừng làm ấy.
Có không ít người hứng thú,
hy vọng thí nghiệm này của chúng ta
có thể tiếp tục tiến hành
mở rộng hơn.
Vì với trình độ
khoa học kỹ thuật hiện nay,
quả thực không thể
giới hạn được "thích" là gì.
Nhưng không ảnh hưởng đến việc
chúng ta có thể quan sát đo lường nó
từ một góc độ khác.
Cô đã tìm được một hướng đi nho nhỏ.
Nghiên cứu sự khác biệt
trong hoạt động não bộ khi xử lý
tin tức lãng mạn của nam và nữ.
Thế này thì có thể giúp chúng ta
tích lũy một ít số liệu,
cũng rất có ích cho
nghiên cứu của chúng ta.
Như vậy thì trong
hội thảo chia sẻ hàng tuần
có thể đưa kết quả
mình quan sát được
chia sẻ với mọi người.
Lại bắt đầu yêu đương
bằng tiền nhà nước rồi.
Còn lấy danh nghĩa học thuật nữa chứ.
Quang minh chính đại ngược dân FA.
Thực ra
phần quan trọng nhất
của thí nghiệm này là
nghiên cứu sự giống và khác nhau
của các phần não bộ bị kích thích
khi xử lý tin tức lãng mạn ở hai giới.
Thực ra cái này không liên quan
đến chuyện thích hay không thích.
Nếu mọi người có hứng thú
thì cùng tham gia đi.
Nhìn xem, nhìn xem.
Viện trưởng của chúng ta rất quan tâm đến
đám FA như chúng ta đấy.
Được, vậy mọi người trở về
chuẩn bị dần,
có thể chia nhóm trước, được chứ?
Vâng.
Được, quay lại chủ đề chính.
Chúng ta hãy thảo luận về
một số trọng điểm
trong buổi nghiên cứu học thuật
tuần trước của chúng ta.
Mấy em ai cũng chăm ghê nhỉ?
Chào thầy Đỗ.
Cứ làm việc của các em đi.
Không có gì đâu, thầy chỉ ghé qua xem
một vài số liệu trong phòng làm việc
hồi trước thôi.
Hồi trước anh Tiểu Tiêu
vẫn dùng máy này.
Được, làm việc đi.
Vâng.
Các em cứ làm đi nhé.
Vâng ạ.
Vâng thầy.
Tiêu.
Thầy Đỗ bảo cậu đến văn phòng.
Có phải em vẫn
lén lút nghiên cứu
chế tạo Musk không?
Vì sao em lại làm như vậy?
Lẽ nào em vẫn muốn tiếp tục tham gia
cuộc thi năm nay à?
Vâng.
Vâng cái gì?
Rõ ràng là em đang quậy.
Sinh viên Tiêu Vũ Hà,
tôi không cản em theo đuổi lý tưởng.
Tôi cũng mong là em
thực hiện được ước mơ của mình.
Tôi cũng hy vọng ngày nào đó
em sẽ trở thành một
nhà nghiên cứu khoa học có giá trị,
có thành tựu.
Nhưng em đã từng nghĩ hay chưa?
Nếu bây giờ em tham gia
cuộc thi này
em sẽ phải đối mặt với cái gì?
Đến lúc nào em mới...
Em đừng có quên
chuyện xảy ra ba năm trước
lớn đến mức gây ảnh hưởng vô cùng tiêu cực.
Nếu bây giờ
em tham gia thi,
có rất nhiều khó khăn
mà em hoàn toàn chưa từng nghĩ đến.
Cho dù em nghĩ đến
em cũng không giải quyết được.
Đàn anh,
rốt cuộc là có chuyện gì vậy?
Mấy năm trước
anh Tiểu Tiêu tham gia
cuộc thi gì đó.
Người máy anh ấy làm
mất khống chế tại hiện trường,
làm người khác bị thương.
Quan trọng nhất là anh ấy còn xung đột
với nhân viên công tác.
Sau này vụ việc càng ngày càng lớn,
anh ấy còn phải ra nước ngoài
học mấy năm liền.
Năm nay vừa mới về trường đấy.
Sao tự nhiên người máy lại mất khống chế?
Người máy mất khống chế...
Cụ thể thế nào anh cũng không rõ lắm.
Anh chỉ nghe người khác kể thôi,
không rõ thật mà.
Mai Tử, sao thế?
Quần áo khác thì sao, đều ở đó chứ?
Chỉ mất cái áo đó thôi hả?
Sao lại như vậy chứ?
Cậu đừng cuống, cậu đừng cuống.
Giờ mình sẽ về ký túc.
Đừng cuống nhé.
Được, được, được.
Chuyện là sao?
Ban nãy mình đã đặt thời gian
đến lấy đồ.
Nhưng lúc mình đến lấy thì
quần áo của cậu
đều đã bị để sang một bên.
Còn áo khoác của Tiêu Vũ Hà
thì biến mất.
Không sao, chúng ta tìm lại xem.
Những gì cần nói thầy đều nói với em rồi.
Thực ra
thầy rất hiểu sự kiên trì của em.
Người làm nghiên cứu
cần có tinh thần không sợ
thất bại như thế này.
Nhưng tình huống cụ thể bây giờ
bày rõ ra đó.
Thầy nghĩ là
một mặt thì
kỹ thuật của Musk
có độ khó quá cao.
Một mình em khó mà xử lý được.
Thứ hai,
cũng là điều thầy cực kỳ lo lắng.
Nếu lần này em tham gia cuộc thi,
ngộ nhỡ người
có ý đồ xấu
bới chuyện năm xưa ra
thì sẽ ảnh hưởng đến cả em
lẫn phòng thí nghiệm.
Có phải không?
Với tính cách của em,
giờ thầy có nói
em bỏ cuộc đi,
em cũng không chịu.
Em đã như vậy
thì chúng ta tạm thời dừng lại đã,
em thử nghĩ kĩ thêm đi,
thầy cũng sẽ nghĩ thêm về chuyện này.
Khi nào nghĩ ra rồi
thì chúng ta tìm thời gian
nói chuyện tiếp
xem chuyện này nên làm thế nào.
Nhưng mà
trước khi có kết luận cuối cùng,
thầy mong là em
giao lại thẻ phòng thí nghiệm máy móc
cái đã.
Không sao chứ?
Không sao.
Tô Trừng Trừng đâu?
Em ấy đi...
Tô Trừng Trừng về ký túc xá rồi.
Anh Tiêu,
anh nói cái cô Tô Trừng Trừng này
bị làm sao không biết.
Học hành thì không tích cực,
lén trốn học thì nhanh không ai bằng.
Nói xong chưa?
Nói xong rồi.
Làm việc nhé.
Đây là đồ của ai vậy?
Ở đây này.